诶?
龙仁湖的尸体身份弄清楚了
真的吗?
调查了藤川周边的人际关系证明是对的
他们俩以前是同一公司的同事
梅里直彦 42岁
K.S医学工程的销售人员
是吗?
谢谢
真是稀客啊
听说您今天回国
抱歉这么慢才打招呼
好久不见 木岛教授
是啊 真的是好久没见啦
啊…就为了警察有必要做这样的实验吗?
汤川老师
你是外部的人吧 为什么理所当然地进入这里啊
抱歉
发生严重的事了
在龙仁湖被发现的尸体 是木岛先生公司的职员
诶?
汤川老师呢?
不在 出门去了
去那里了?
谢谢您
是什么事呢
有想拜访老师的事
关于已经死亡的藤川雄一的事
请暂时先离开吧
是
真棒的香味
你不是喜欢速溶的吗?
原来您还记得 真荣幸
然后?
老师 藤川发生什么事您不是知情吗?
怎么说?
10月16日 在这个家外面被人目击到
老师与藤川先生发生争执
那是对工作上的事有点意见
但是 最后他理解之后就回去了哦
在木岛老师的公司里 行踪不明的还有一个人
梅里直彦先生
是营业部的人啊
梅里先生也死了
快回来啊
藤川!
在10月13日龙仁湖的爆炸事故中
令人感到吃惊啊
木岛老师是原子力研究的权威
要是现在还在的话 应该是掌管我们理工学部的人
那样的人怎么会离开大学?
95年时高速中子增殖反应炉的钠外漏事故的缘故吧
那个事故的影响很大
帝都大学也因此对原子力研究变得不重视了
因此对大学失望?
不…并不是马上离开了…
在那之后 那个人有着各种奇怪的传言
从藤川和梅里的身体的组织
检验出放射性同位素 显示曾受到中子放射线照射过
然后呢?
老师的公司是在处理电子线加速器的吧
如果改良的话 应该能做出中子射线来
我们的工作是医疗机器的研究开发
是表面上吧
你想说什么?
老师的公司应该有另外的目的
还在继续吧 红色墨丘利的开发
红色…墨丘利?
据说是前苏联开发成功的 能将中子100%反射的虚幻的合金
如果有这个 只有少量的钸也能制作出优良的原子炉
啥?
嗯…不知道比较好
科学家之间的都市传说那样的东西 实际上谁都没有看过
但是…
但是?
木岛老师打算制作那个
而且…汤川老师也曾经是那个研究队的成员
我已经不是研究人员了 是公司经营者
对研究已死心了
都是你的缘故啊
那确实是有趣的材料
在老师的计划中 完全缺乏控制核反应的系统
从那个研究所产生的东西 不是原子炉而是小型核爆弹
愚蠢的事
如果那个落到谁的手中…
那个是…使用的人的问题
科学家只纯粹研究
对吧?
木岛老师突然被大学解雇了
有人检举了木岛老师的研究
检举的人…大概是汤川老师…
我不认为自己的想法有错
可是 现在已经跟红墨丘利无缘了
因二人被放射线照射 而被怀疑真是意外
我杀死他们两人吗?
听说梅里死亡的时间是10月13日吧
如果是的话 我那时不在日本
藤川死亡时也一样
你为何当警察的帮手?
在贝冢北署里有熟人
哈哈哈
为那样的事浪费宝贵的时间吗?
对我来说 喜欢速溶咖啡的你 生存方式欠缺合理性
汤川老师 不能再和木岛老师有关连了
汤川老师…真的是优秀的人哟
将来可是被期待的学会希望啊
内海刑警…
拜托你
请别再打扰那个人
好久没这样说话了 真快乐啊 汤川
我想藤川被杀害的时间是10月16日
不是他造访这里的那天
哦…
那么梅里呢?
如果有谁协助老师 多少也有方法
协力者! 哈哈哈
今天的评价是D
逻辑的展开太过粗糙
你的论文最好是从头开始改写
明白了
梅里和藤川的死因真相
我一定解开给你看
我期待着哟
《爆炸(后篇)》
你在说什么
真的!
在水中雷的电能被放出 因此形成死亡面具
不要说不了解的事啦
冲击波使铝板形成藤川先生的脸
你啊…比起那样的事…  现在梅里和藤川为什么死亡的事才重要
同公司的二人接连离奇死亡
不管怎样 那个K.S医学工程公司
只有试着重新调查看看
是
藤川先生退职的理由?
没有在公司听说有纠纷之类的事啊
梅里先生不是被别人恨的类型哟
英语啊塞尔维亚语啊都很流利
放射线照射? 在说什么?
啊 一点线索都没有
去上厕所
(有需要确认的事 想和你联络)
在事件前 有人目击到您在您家门口与藤川先生发生争执
只是说着关于学术上的见解的不同
是关于危险的研究的见解不同吗?
在说什么?
难道…你是…汤川的朋友吗?
原来如此 他为何要帮忙也明白了
真是非常可爱的小姐啊
还在继续吧…红色墨丘利的开发
在做什么?
太闲了在玩玩而已
继续红色墨丘利的开发
你真爱操心
辛苦了
在警察局同样的事问了7次
十分抱歉
让老师对研究能专心的事 是我的任务
我没事的
但是 这样的事是浪费时间
不是没办法吗?
辛苦了…
辛苦了
终于逮到你了
为何不接电话?
不明白你逃避的理由
汤川老师什么都没错
我自己反省过了
不知什么时候 把找老师帮忙当成理所当然的
我作为刑警 真是失职了
没有那样的事
说真的 也带给老师困扰了吧?
不会
造成困扰了
没有
不是说过造成困扰的吗?
的确 这样的话是有说过
你看吧
内海
做这种事已经相当腻了吧?
或许吧
你看吧
到目前为止 真的很感谢您
由于明天也要早起 所以先失陪了
现在应该解决的问题堆积如山
在藤川死后 如何让公寓管理员目击到
如何在父母家里的电话留下电话录音
杀死二人的是同一个人的话
为何梅里是因爆炸死亡 而藤川是被枪所杀害?
你想说的事我明白了
因此 我以后再也不会和你扯上关系
但是 一旦开始的事 中途放弃不合我的个性
我要靠我自己 来解开谜团
木岛征志郎的秘书穗积京子自杀了
诶?
在遗书上写着 杀死梅里和藤川的 全部都是自己做的
所使用的枪和藤川被杀害用的是同一型
应该是没错了
不可能 这样太奇怪了
纱江子 找到了吗?
有 找到了
森 好了吗?
好了
老师 实验的准备就绪了
那样啊 知道了
那么 开始啰
是
是…
不…
诶?
今天不要做吧
不要做…
不要做实验吗?
在那之前 有必须要做的事
啥?
稍微跑一下
跑?
为何?
动动身体让脑细胞清醒
清醒?
这次的对方确实不好对付
等一下…汤川老师
剩下来的就麻烦你了
结果是这样…
我不管了…
在生什么气啊
接下来的工作应该是去调查遗书吧?
枪的出处 爆炸物的材料在哪里准备的
这些都要一点一点地调查吧
那样的话 一定是以穗积京子为犯人来定论
但是那样好吗?
如果那样 梅里和藤川被放射线照射的事要如何解释?
所以那个也要调查
在龙仁湖被目击到的黄色的火柱是什么?
不残留痕迹引爆炸裂物的杀害方法呢?
藤川先生留下的电话录音呢?
那个是 藤川先生死后才被录制的
在这个事件里 还有着很多秘密…
秘密是什么啊
还不知道
不知道啊?
正因为如此 应该要彻底地调查吧?
啊…
说的事听来像是新人啊
去吧
栗林先生怎么了吗? 那个样子
鼻子特别红哟
去龙仁湖搜集情报了
嗯?
这个 从目击证人听到的爆炸规模
这边 是与被爆破了的东西一样 露营场的出租小艇的照片
然后…这个是…
栗林先生
怎么了?
警察的搜查不是老师的工作
因此 不迅速地解决会感到困扰的
汤川老师成为那样的时候 已经阻止不了了
只能帮助他了
因为我是汤川老师的助手
干吧
就这样? 对弓削骂出来了?
我会彻底地调查 绝对会把真相揭发给他看
所以? 昨天奔波一天就来这里?
对 那个电话录音的日期我觉得很奇怪
诶?
比如说有别人装成藤川的声音留下电话录音
您不认为有这种可能吗?
先不说这个 你来这做什么?
诶? 难道跟伽利略老师吵架了?
不是的
以后不会再去拜托他了
诶…真好玩
哪里好玩了?
他一定会感到寂寞的
汤川老师才不是这种人呢
是吗?
是的 我敢断定
先把资料搜集起来 拿到科搜研的音响研究所吧
啥?
如果是声音的事 请去那里问问吧
啊…
是
应该是这个符合吧
什么?
龙仁湖的爆炸 从那个状况来考虑
从某种碱金属和水的反应方向来考虑比较妥当吧
从那个火焰的颜色推测的话 恐怕是钠
是那样啊 要是钠的话 什么痕迹都不残留也能解释得通
不过…
不过?
份量不对
引起那个爆炸所需的大量金属钠 只有这个小船载不下
啊…是啊
应该用了什么…
未知的金属
我是汤川
哦 已经知道了 梅里直彦的经历
现在把数据用邮件传给你
以前在前南斯拉夫的公司工作着
8年前辞去那里之后 一直在渡着非常危险的桥
非常危险的桥是?
普通人的说法是武器商人
武器商人
是啊
有新的情报进来时会再联络 再见
这个是 录有藤川声音的电话留言的录音带
等等…
这是他家里的录像带
这是高中时代 他自己唱歌的带子
等等等…请等一下
你拿这个东西来做什么?
就算只有一点点奇怪的地方 希望你能彻底地调查
电话录音所留下的藤川先生的声音
新的金属 未知的合金
为何梅里会被杀害?
为何藤川会被杀害?
不对 难道全部都错了吗?
如果有谁协助老师 多少也有方法
协力者?
你的论文最好是从头开始改写
杀了梅里的不是木岛老师
藤川雄一和梅里打算杀死木岛老师吗?
理论上成立
SUPER NaK
是那个
是还在正在开发的 使用在核反应的冷却上的钠合金
如果这个实际存在 就能解释龙仁湖的神秘爆炸了
来证明它的存在吧
可是…SUPER NaK之类的东西…
恐怕藤川已经完成了
既然他能做出来 我们没理由做不出来
打扰了
等你好久了 内海
结果真叫人吃惊啊
结果是?
嗯
我是雄一 昨天的留言听到了
声音是本人没错
不过所有的单词都是被接起来的
已经可以断定这段声音是人为制作而成的
你听一下
我是雄一 昨天的留言听到了
这是怎么回事
把单个的声音数据又组合在了一块
我做个给你看
内海刑警今天也很漂亮啊
哈?
成功了
论文要重新提交
了不起的东西啊 那卷带子
本厅的人都乱成一团了
那么…
从头开始重新调查
会变得很忙了
嗯
总之今天你就先回去吧
啊?
没问题的 我还能继续
之前一直在到处奔走吧?
今天就好好地休息吧
那我就恭敬不如从命 先回去了
内海
是
圣诞快乐
啊
喂?
我是汤川
啊…
有话想跟你说
可是…
能来研究室吗?
好
等着你 等着你…
这个时间来是有什么事情吗? 木岛老师
难得的平安夜 还把你叫出来十分抱歉…
没什么 我这边也想见老师
是吗 你的论文重写好了?
是的
拿过来吧 不过我评分可是很严格的
老师上次有给我提示
有吗
我的想法从一开始就是错的
指的是事件的构造吧
当初我以为是老师杀死了梅里和藤川
但事实却不是这样
首先 杀害梅里的是藤川雄一
他把梅里带到湖上 然后使用了这个
SUPER NaK
被研究作为核反应堆冷却材料的这个合金
爆炸威力远比钠还高
藤川已经成功开发出来
他大概知道梅里的真实身份吧
其实是隐藏在自己公司的武器商人
然后藤川访问了老师的家
为了纠正老师的想法
你们的研究真的是以开发核武器为目的
邻居所目击到的口角 也就是这个时候吧
藤川大概有刺杀老师的觉悟吧
可是结果是他被枪杀了
尸体被遗弃是在被杀害的当日 或者是那之后的数日
最晚是在10月19日前
哦
有证据吗?
因为10月19日的落雷而产生了冲击波
使被扔在池子的铝材黏贴在藤川的脸上
那个死亡面具 偶然被发现了
实在很有趣
我也这么觉得
之后制作不在场证明的工作也很简单
从藤川的公寓前面骑摩托车离开的
是穗积京子吧
等老师出国以后
她去制造了藤川还活着的假象
在藤川的父母家也留下了电话录音
应该是从原来藤川的声音中取样 制造出来的假声音
然后 也就是最后这个事件
老师用杀了藤川同样的枪 杀害了穗积京子
让她蒙上全部的罪 想让警察结束搜查
为了让你自己能继续研究
我说完了
原来如此
请给评价吧
漂亮啊 汤川
理论上完全看不出破绽
从那里引导出的结论之一是
我是个运气极坏的男人
大致上不错 你只搞错了一点
我没杀害穗积
她真的是自杀了?
嗯
为了让你的研究能继续? 为何到这种地步…
你不能理解吧
为何必须丧失人的生命继续研究?
为了人类的未来 有意义的研究
藤川和梅里被放射线照射
是机械设备内部的设计不完备造成的
如果有足够的研究费用 那样的事故也不会发生
结果 真的能理解我的研究的意义的
说不定只有京子而已
为研究献出了的孤独的人生
也可以说我对研究的热情
其实是为了响应她对我的期待
因为那样…把她逼上绝路的
可能吧
感情这东西相当麻烦啊
没有她的未来 不知道该怎么办才好
不知不觉就开始嫉妒了
我们所没有的未来
你们却能生活下去 事实上…
一开始我就想让你看这个
这个是…
虽然还称不上完美
红色墨丘利
没错
本来还想制造得小一点
以现状来说 这个难看的大小已经是限界了
但是相当有威力哟
这个足够毁灭东京的一半吧
这个是给你最后的课题
解除方法 全部有7854种
正确的解答只有一个
限制时间到今天午夜12点为止
还有三小时
算是我送的圣诞礼物
最后 还有什么想说的话吗
是你让穗积京子去杀害藤川吗?
是她扣下扳机的
现在清楚明白了
你完全不配当科学家
持续危险的研究导致二个人死亡
可是绝对不弄脏自己的手
你已经想到穗积京子会为了自己走上绝路
想到了却坐视不管
而现在 在这里设置了炸弹
是想让我背上所有的罪
事到如此…你还打算逃跑
不担责任的人 不配当科学家
你没有资格来创造未来
想说的事只有那些吗?
那就证明给我看吧
用你的力量能不能创造出未来
这下麻烦了
啊 对了
老师在想什么啊
为什么不捉住木岛? 为什么不向其他的人求助啊?
第一 他说不定有遥控引爆装置
第二 其他的人来的话 拆卸工作不能集中精神进行
拆卸工作?
总之喝杯咖啡冷静一下吧
请快点逃吧
为什么?
必须早点让周围的人疏散 让他们避难去
赶快通知他们 然后 然后…
通知自卫队 国防总省
有五角大楼是美国 要加糖还是牛奶吗?
这个状态那有心情喝咖啡
是吗?
老师 快点逃吧
求您了
二重电容 这个不行
我不想让老师死
绝缘双极面结型晶体馆 也不是这个
都这个时候了 你应该也了解我的心情
请快点逃
我做不到
我也不想让你死
你觉得我会拆除失败吗?
不是
证据呢?
刑警的直觉
真是不合逻辑
还有2小时52分 开始吧
那是什么啊?
质因子分解 不知道吗?
虽然他说过有7854种解法
其实可以把这些分为5种质数进行分解
也就是说 从现在开始 要把能被5整除的数全部消掉
哦
这倒蛮像木岛老师的作风
这个要是爆炸的话 半个东京就毁了
很惊险啊
还是快逃吧
又来了
可是这个很复杂啊
普通炸弹不都是红线跟蓝线选一条剪掉就好了吗?
你动画看太多了 现实世界哪有那种单纯的炸弹
这个才叫普通?
要怎么跟你说
怎么不说话了
怕影响到你
人是可以适应环境的生物
如果平常很吵闹的人 忽然变得安静反而会影响别人
怎么这么说
好
不是我
诶?
告发木岛老师的不是我
告发的是当时木岛老师的助手
我没能做到
一边否定木岛老师的想法
那个人也不能全心全力地投入研究上
老师
结果我也跟木岛老师一样
不一样
一样的
拿着
什么?
别管了 拿着
错一步的话我们两个都会死
知道
开始了
是
对不起
这是什么?
诶? 怎么了
使用了图表理论的仿真
让我跟计算机比谁先找到引爆导线吗?
到底怎么了?
啊 老师
这边又有什么启动了
汤川老师
两个连续数字的比值以黄金比收敛
费波那契数列
不对 绕远路了
啥?
写在这里的这些阿拉伯数字
乍看似乎是有规律的数列
实际上是会根据初始值产生变化的
比如说 这个数列的质数部份
把指数进行公式分解后得到的余数 结果都是1
这个是被设计成看起来很像费波那契数列的卢卡斯数列
1876年 法国数学家艾德华卢卡斯就是用这个数列
来证明2的N次方减1是否能得到质数…
好了 我明白了 请继续吧
真危险
好
结束了?
才刚开始
汤川老师 快一点
马上去见你了 京子
这是什么?
又怎么了
我收回刚刚说的话
诶?
看来平时还是该看点动画片
不行 搞不懂
诶?
要剪那一条线 完全搞不懂
老师 快一点
你喜欢的颜色是?
诶?
粉红
这个时候您要靠直觉?
有什么问题吗?
也经没时间了 剪哪一根线都好 快
圣诞快乐
结束了
你的直觉属于超乎异常现象
用常理无法解释
还好没事
汤川老师
以后可不想过这种平安夜了
是啊
对了 关于我以前不相信有圣诞老人
你以前好像说过非常不合逻辑
老师
嗯?
现在非说这个不行吗?
不
那 下次再说吧
也是 下次吧
汤川老师
圣诞快乐
因为吹动气球上半部份的气流 比下部的气流快
因此产生了低气压
这个低气压使气球可以漂浮在空中
这里是重点
像这样 流体的速度越快 相对的压力就会越小
这就伯努立定律
喂 干什么 真是的
汤川老师 请帮帮忙
又来了
你不是说过决定不再找我帮忙了吗?
没说过那样的话
也说过不再给我添麻烦
您不是说过不必和你客气吗? 汤川老师
我没说
这次我真的搞不懂
好了 听老师上课
其实这个实验 近年在别的研究领域的解释也存在着
公寓的45楼发生杀人案
气球与空气间存在的力 有作用力和反作用力
凶手是个年轻男子
这就是牛顿第三定律
在场的人试图抓住他的时候
别理她 别理她
也就是相同现象 可以用牛顿力学的观点来解释
他从45楼的窗户跳下去
什么
汤川老师
然后浮在空中 像烟那样消失了
你在说什么啊? 那种事绝对不可能发生
不可能?
为何那么断言? 诶?
空中飘浮
您感兴趣吗? 汤川老师
确实很有趣
该剧中所出现的实验等 均在专家指导下进行  具有一定危险性 请勿轻易模仿